# «Резервное копирование»

## Описание программы:  

Программа получет ссылки некоторого (по умолчанию 5 шт) количества фотографий конкретного профиля пользователя VK, присваивает им имена и сохраняет их в папку на вашем Yandex Disc, при условаии, что профиль пользователя для вас открыт.

### [Ссылка на задание](https://github.com/netology-code/py-diplom-basic)
<br>

## Условия для работы программы:

- В файл [token.txt](/my_token.txt):  
  в <span style="color:red">первую строку</span> необходимо скопировать <span style="color:green">Ваш токен от VK</span>  
  во <span style="color:red">вторую строку</span> необходимо скопировать <span style="color:green">Ваш токен от Yabndex Disc</span>

- Для запуска использовать IDE (проверена c PyCharm и Visual Studio Code)

***

## <span style="color:green">Важная информация:

- Можно менять следующие параметры:  
    * id пользователя
    * кол-во хагружаемых фотографий
    * имя создаваемой для загрузки в неё фото, папки на Yandex Disc
- Пользовательский ввод указанных выше параметров не предустмотрен. Их нужно менять в теле кода в файле [main.py](/main.py)
- Методы, относящиеся к API VK реализованы в файле [vk_api.py](/vk_api.py), к API Yandex Disc в файле [yd_api.py](/yd_api.py)
- <span style="color:red">Исполняемый файл</span> (который необходимо запускать для выполнения программы) - [main.py](/main.py)
- При загрузке каждого фото, в корне проекта создается ОТДЕЛЬНЫЙ json-файл (ввиду неоднозначности трактовки условий задания, согласно представленному в задании примеру)
- Имя фото формируется по следующей схеме: "Кол-во дайков"_"Дата загрузки пользователем фото в формате ГГГГ_ММ_ДД"
- Для фото загруженных до 2012г в ответе API VK часто вместо размеров стоят 0 (нули), (["Для фотографий, загруженных на сайт до 2012 года, значения width и height могут быть недоступны, в этом случае соответствующие поля содержат 0"](https://dev.vk.com/reference/objects/photo-sizes)). Поэтому выбор ссылок на фото максимального размера осуществлялся по внутренней буквенной кодировке размера самой API VK.
- При повторной записи фото на Yandex Disc в ту же папку, они дубдируются, с прибавлением к имени фото номера копии. Это внутренний алкгоритм API Yandex Disc, в обходе которого нет необходимости.
- Для удобства пользования, в файле [vk_api.py](/vk_api.py) реализовано два дополнительных метода: <span style="color:yellow">.get_user()</span> и <span style="color:yellow">.get_friends()</span>, позволяющих получить данные о пользователе или о его друзьях (id, ФИО). Их можно вызвать из под [vk_api.py](/vk_api.py), раскомментировав вызов соответствующего метода в последних строких кода. По умолчанию (если не передавать в качестве аргумента конкретный id) - предоставлятся данные со страницы владельца токена.

***